Hola, mi nombre es Eduardo Roth
y esto es ngNews en español con las últimas
novedades de la comunidad de Angular
de cada semana.
Una vulnerabilidad de cross-site scripting
se encontró en Angular.
Si usas el paquete de internacionalización
de Angular con atributos HTML,
déjame decirte que sus valores
no están sanitizados.
La corrección fue aplicada en las versiones
con soporte,
las cuales son Angular 19, 20 y 21
Mark Thompson,
AnglarDevRel estuvo como invitado en NG Asia.
La sesión fue una mezcla entre
presentación, pero también de
preguntas y respuestas.
Por ejemplo, él compartió su visión de cómo
la inteligencia artificial va a definir la
forma en que el desarrollo trabajará para nosotros.
We have one end which is like, oh, I only
do like maybe autocomplete AI assistance
and the other extreme of like
no human, all agent. I think
somewhere in the middle will find the most
productivity.
También explicó qué significa IA para
futuras aplicaciones,
donde la interfaz de usuario es solamente
otra herramienta de inteligencia artificial
que va a ser utilizada por un LLM.
Actualmente, ya hay algunas librerías que
pueden hacer esto,
por ejemplo, Hash Brown.
Mark Thompson también realizó una sesión de
preguntas y respuestas, en la cual su
invitado fue Alan, del equipo de Angular,
y Alan presentó el servidor MCP de Angular
junto con el servidor MCP de Chrome.
MCP significa que el LLM puede ejecutar
herramientas adicionales,
realizar algo y no sólo regresar texto.
El server MCP de Angular brinda
documentación actualizada de las mejores
prácticas del framework.
Puede ayudarte a migrar a Zoneless o
funcionar como un tutor.
Junto con el server MCP de Chrome, permite
al LLM verificar el código generado de
manera automática y corregirlo
durante la sesión de preguntas.
2 respuestas tuvieron mucha importancia.
Primero, las skills de IA y los servers MCP
no son excluyentes.
Pueden ser usados en combinación.
I'm trying to teach Alan
how to like play guitar.
It's not the same thing as me saying, Alan,
press this button to play
master of puppets.
And then master of puppets plays the same
way every time.
And the skill is more like, hey, Alan,
here's how you play master of puppets.
Now you play it.
Alan may
nailed it the first time,
or he may say, well, there's an extroverse
in Master of Puppet that you didn't know about.
Second, why is Angular investing so much in AI,
according to Mark? We said this a long time
ago that Angular isn't really focused on
popularity
in general, really focused on making sure
Angular is the best framework for Angular
developers.
You have to have tools
that modern developers are using, because
if we didn't have any AI stuff,
then people will say, well, Angular is not
ready for the future.
Como mencionamos en el episodio anterior,
hay un compilador experimental escrito en
Rust por parte de Void Zero, la compañía
detrás de Vite.
Ese compilador es llamado el Oxidation
Compiler, o brevemente OXC.
La parte interesante es que está escrito en
Rust y no en GO, el cual es el lenguaje
usado en el refactoring próximo de
TypeScript.
Brandon Roberts, quien es muy conocido en
la comunidad de Angular, ha integrado el
Oxidation Compiler en Analog.js,
Un meta framework para angular que soporta
Vite para las compilaciones.
Brandon compartió una comparación, quedando
en claro que el tiempo de compilación con
ES build bajó de 47 segundos a solamente
1.5 segundos,
alrededor de 97% de mejora.
El roadmap de angular tuvo una
actualización o mejor dicho, un ajuste en
prioridades.
En resumen, la IA es el rey,
temas como un nuevo formato para
componentes.
streaming para el Server Side Rendering o
mejoras a TestBed fueron eliminados.
Eso no significa que estos temas jamás se
tomen en cuenta, pero por ahora, han bajado
su prioridad.
Y si eres un fan de los números de
descarga,
a pesar de los resultados de la última
encuesta de JavaScript,
Angular parece que se encuentra en un lugar
importante.
En mayo de 2025, las descargas semanales
superaron los 4 millones por primera vez.
Ahora, En la primera semana de marzo de
2026 estuvieron arriba de los 5 millones, un
incremento de alrededor del 25% en un solo año.
Como referencia, Angular pasó los 3 millones
de descargas semanales en febrero del 2022.
Fátima Amsil
publicó un artículo sobre una nueva función
basada en Signals llamada Debounced,
que no hay que confundir con Debounce de
Signal Forms.
Esta última sólo es relevante para Signal Forms.
y demora la sincronización entre un campo
de tu formulario y su modelo.
Debounced, por el otro lado, funciona con
cualquier tipo de signal, ya sea un
computed, un linked signal o solo una función
que regrese un valor,
el cual será actualizado de manera
automática, como cualquier otra signal.
Sin embargo, el valor que regresa esta
función no es otra signal, sino un
resource.
Debounced está planeado para ser lanzado en
Angular 22.
Michael Small también contribuyó con una
publicación en BlueSky
con un GIF demostrando esta nueva función.
En otras noticias, Angular Viena Meetup se
realizó con éxito y la grabación de su
livestream está disponible en YouTube.
En el Meetup, Dmytro Mezhenskyi, conocido
como Decoded Frontend, presentó su primera
plática pública.
Otro speaker fue Matthieu Riegler,
del equipo de Angular,
quien habló sobre JavaScript en general y
los cambios futuros en Angular debido al
cambio de TypeScript a Go.
Manfred Steyer habló sobre la IA en Angular
y Dániel Szendrei sobre hacks para Angular.
Sonu Kapoor
publicó en Code Magazine un artículo a
detalle sobre la evolución de los
formularios en Angular.
Este artículo tiene alrededor de 15 mil
palabras.
Y eso es todo, te deseo una excelente
semana y nos vemos en el siguiente
episodio. Adiós.